acex_

3.2.7.5 ATIVIDADES DE CURRICULARIZAÇÃO DE EXTENSÃO

       A extensão é um processo educativo, cultural, político, social, científico e tecnológico que promove a interação dialógica e transformadora entre a comunidade acadêmica e diversos atores sociais, de modo a promover a inclusão social e o desenvolvimento sustentável de acordo com os arranjos produtivos e socioculturais locais em sintonia com as demandas e potencialidades da comunidade externa.
       Indissociável ao ensino e à pesquisa, a extensão configura-se como dimensão formativa que, por conseguinte, corrobora com a formação cidadã e integral dos discentes. Suas ações podem ser caracterizadas como programas, projetos, cursos, eventos ou oficinas, desde que desenvolvidas com a participação da comunidade externa.
       Em conformidade com diretrizes nacionais para a extensão na educação superior e com regulamentação no âmbito do próprio IFBA, o curso de Bacharelado em Sistemas de Informação estabelece 4 (quatro) componentes curriculares para a realização, pelos discentes, de atividades de extensão, de modo a respeitar carga horária mínima exigida para estas atividades. Denominadas, respectivamente, de Atividades Curriculares de Extensão I, II, III e IV, a oferta de tais componentes curriculares deverá ser pautada pela interação dialógica da comunidade acadêmica com a sociedade considerando-se, para tal, perfil de egresso do Curso de Bacharelado em Sistemas de Informação.
       Quando da oferta dos componentes curriculares, admite-se adoção de metodologias, ferramentas e técnicas diversificadas, a exemplo de projetos, oficinas, aulas presenciais, workshops, videoaulas, eventos e prestações de serviços, dentre outras. A escolha delas deverá considerar, entre outros aspectos, necessidades da comunidade externa envolvida, o contexto de execução das ações previstas e a


disponibilidade de recursos existentes. Para detalhamento das atividades de cada componente curricular, um plano de ações deverá ser registrado em sistema acadêmico da própria instituição.
       Em substituição aos componentes curriculares acima citados, é permitido aos discentes aproveitar atividades de extensão desenvolvidas no âmbito de editais da Pró-Reitoria de Extensão e/ou da coordenação equivalente no campus. Na ocasião, após apreciação e aprovação pelo Colegiado de Curso, deverá ser levado em consideração o protagonismo discente e o diálogo com a comunidade externa.
