carga_horaria

3.2.6 CARGA HORÁRIA COMPLEMENTAR

       Em consonância com o Parecer CNE/CES nº 583/2001, são objetivos das Atividades Complementares no âmbito dos cursos de graduação: fomentar uma visão holística e de interdisciplinaridade na abordagem da realidade e fortalecer a articulação da teoria com a prática valorizando participação em atividades de extensão; enriquecer o processo ensino-aprendizagem; preparar e integrar o discente na prática profissional; comprometer o discente no desenvolvimento de um processo de autogestão em diferentes setores de atuação; ampliar a visão acadêmico-científico-cultural do discente, visando a formação de um profissional atento às transformações da sociedade; proporcionar ao discente espaços diferenciados para a aquisição do saber, estabelecendo relações com a atuação profissional; levar o discente à reflexão, considerando o saber acadêmico e as implicações com os princípios éticos e de cidadania; e formar profissionais qualificados para atuar com flexibilidade, adequação e criatividade na prática profissional.
       As Atividades Complementares para o curso de Bacharelado em Sistemas de Informação definidas neste Projeto Pedagógico estão registradas através de


regulamento expedido pelo Colegiado de Curso. As práticas acadêmicas apresentadas sob múltiplos formatos pelos discentes são de caráter obrigatório, sendo indispensáveis, portanto, para a colação de grau do discente durante a vigência do seu curso.
       As Atividades Complementares devem ser desenvolvidas de forma preferencialmente distribuída e regular ao longo do curso, sendo que a carga horária total mínima obrigatória é de 110 horas. As atividades passíveis de validação e os procedimentos operacionais também são especificados no regulamento supracitado.