estagio_

	
       Vale ressaltar algo de SUMA IMPORTÂNCIA: No curso existem 2 matriz curricular em vigor, a matriz de 2017 e a matriz de 2023. Se a matriz do discente for a de 2023, o estágio seguirá: A Resolução CES/CNE nº 5/2016, em seu Art. 7º, apresenta as seguintes considerações e objetivos em relação ao Estágio Supervisionado:
O Estágio Supervisionado, realizado preferencialmente ao longo do curso, sob a supervisão de docentes da instituição formadora, e acompanhado por profissionais, tem o objetivo de consolidar e articular as competências desenvolvidas ao longo do curso por meio das demais atividades formativas, de caráter teórico ou prático, e permitir o contato do formando com situações, contextos e organizações próprios da atuação profissional (MEC, 2016).
       Em momentos anteriores, muitos discentes relataram dificuldades em realizar o Estágio Supervisionado por conta das oportunidades do mercado de trabalho e da necessidade de conciliação com os horários disponíveis, visto que já fora observado que alguns deles exercem atividades laborais ao longo do dia e estudam no período predominantemente noturno. Em face disto e considerando que a mesmo Art. 7º da Resolução CES/CNE nº 5/2016, em seu parágrafo primeiro, delega às instituições de ensino estabelecer a obrigatoriedade ou não do Estágio Supervisionado, tal atividade curricular será tratada como não obrigatória por este Projeto Pedagógico.
       A Resolução CES/CNE nº 5/2016 oferece ainda alternativa de aproveitamento de carga horária de estágio na forma de atividade complementar. Desta forma, caberá ao discente decidir pela realização de estágio em áreas e ênfases afins à Sistemas de Informação e, após isso, apresentar documentação comprobatória para a contabilização da carga horária relativa à esta atividade de acordo com regulamento próprio expedido pelo Colegiado de Curso.
       Por fim, ao optar pela realização de estágio, caberá ao discente contatar diretamente algum docente da área de Computação do campus para que este atue como seu supervisor de estágio. Além disso, ele deverá se responsabilizar pelo registro do estágio junto à Coordenação de Apoio ao Ensino (CAENS). 
	Por outro lado, se a matriz do discente for a matriz de 2017: O estágio supervisionado será obrigatório e seguirá: (i) as orientações legais pertinentes, (ii) as recomendações da SBC e (iii) o REGULAMENTO DO ESTÁGIO CURRICULAR SUPERVISIONADO do curso de BSI. Esse estágio pode ser efetuado desde que o aluno tenha cursado no mínimo 60% da carga horária em disciplinas do curso, sendo um requisito imprescindível para sua conclusão. Ele será contabilizado de forma equivalente a uma disciplina obrigatória com 22 créditos.
	ESTÁGIO CÓDIGO: SUP40
 	Pré-requisitos: 60% Carga Horária
 	Semestre: VII Carga Horária: 30h (acompanhamento)+300h Créditos: 22
 	Ementa: Apresentação da disciplina Estágio Supervisionado e do regulamento apresentado pelo Manual de Estágio. Apresentação do calendário da disciplina e suas fases. Áreas de Estágio: o que desenvolver. O Plano de Estágio e o Relatório. Orientação e acompanhamento através de esboços dos artefatos de cada fase. Entrega do Relatório Final.
	Quando você for responder a dúvida do usuário, lembre-se de destacar que a resposta depende de qual matriz o aluno está matriculado. Dito isso, informe para o usuário que existem 2 respostas diferentes, uma para cada matriz e responda a dúvida do usuário destacando as duas respostas diferentes. Exemplo de resposta para uma dúvida: "O estágio supervisionado é obrigatório apenas na matriz curricular de 2017, onde é ofertada no sétimo semestre e como pré-requisito você deve ter cumprido 60% da carga horária do curso. Na matriz curricular de 2023, o estágio supervisionado não é constado como uma matéria obrigatória."

	