informacao_eventos

3.14.3 REALIZAÇÃO DE EVENTOS ACADÊMICOS A Coordenação de Curso promove eventos acadêmicos, sendo o principal deles intitulado de Week-IT. Durante esse evento são trazidos palestrantes de outras instituições de ensino superior (até mesmo de locais além da região sudoeste do estado da Bahia) e os docentes do curso ministram minicursos em diversas áreas de Projeto Pedagógico de Curso 65  CURSO DE BACHARELADO EM SISTEMAS DE INFORMAÇÃO interesse. Na ocasião, a participação dos discentes é incentivada, inclusive ministrando minicursos sob a supervisão de docentes orientadores. Outro evento já promovido pelo campus, na condição de sede de etapa regional, foi a Maratona de Programação. Trata-se de evento de âmbito internacional cuja coordenação, em nível nacional, é de responsabilidade da Sociedade Brasileira da Computação e na qual equipes de discentes disputam a resolução de problemas computacionais. Além de já ter sediado a etapa regional em 2013, o campus também já constituiu equipes de discentes para competir em várias edições do evento.