informacao_certificados

3.9

CERTIFICADOS E DIPLOMAS
O discente estará apto a colar grau e solicitar o seu diploma se tiver sido

aprovado em todos os componentes curriculares necessários para a integralização
do curso da forma como proposto neste Projeto Pedagógico de Curso e que
totalizam 3.200 horas, a saber: 1.815 horas de créditos teóricos obrigatórios, 705
horas de créditos práticos obrigatórios, 180 horas de créditos optativos, 110 horas de
Atividades

Curriculares

de

Extensão

(ACEx),

330

horas

de

Atividades

Complementares e 60 horas de Trabalho de Conclusão de Curso.
Além do cumprimento das exigências acima citadas, o discente deverá estar
regular em relação ao Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (ENADE),
que representa instrumento externo de avaliação de seu desempenho acadêmico no
curso. Dado o caráter amostral do ENADE, caso o discente não seja selecionado em
processo de amostragem, deverá ser sinalizado em histórico acadêmico que o
mesmo estará dispensado da realização do exame, nos termos do Art. 5º da Lei
Federal nº 10.861/2004.
Tendo cumprido todas essas exigências, o discente poderá colar grau, sendo
emitido para ele Diploma de Bacharel em Sistemas de Informação, de acordo com
as normas em vigor no IFBA (Resolução nº 22/2012/CONSUP ou mais atual).
