ementa ética

Computador, Ética e Sociedade 
PRÉ-REQUISITOS Nenhum
EMENTA: O ser humano: finalidade, direito, função. O pensamento crítico: verdade e interpretação, conhecimento e ideologia. A estratificação social. O estado e as instituições sociais. Ética no mundo contemporâneo. O papel do computador na sociedade contemporânea: impactos, consequências e tendências. Os novos paradigmas da sociedade da informação e seus aspectos econômicos, sociais, políticos, éticos, culturais, étnico-raciais e educacionais.
professor: mudança de professor em todas as matérias é algo bastante volátil que pode mudar todo semestre e a qualquer momento, sendo assim não temos a informação de quem é o professor da matéria no momento.

